# Week_3

###### 姓名：李卓峰  班级：自83  学号：2018011502

本节课主要讲了λ演算和Haskell函数式编程

#### 一、λ演算

这部分在上课时听得一脸懵，既不知道它是干什么的，也不没听懂它是怎么干的。之后课下自己又看了几遍课件才稍微懂了一点。λ演算可以说是一个基于表达式的简单的编程语言，任何可以计算的都可以用λ表达式表达。它有着变量、抽象和应用三种合法的表达式，遵循α转换、β归约以及η归约三大规则。

#### 二、Haskell函数式编程

由于Haskell编程语言和以前学过的语言有某种相似的地方，所以这部分听的时候没有那么懵，但老师讲的有点快。Haskell是纯函数式编程语言，适合并发编程，它是惰性的，而且是静态类型的

##### 1. Haskell基本操作

通过ghci进入Haskell的编译环境；Haskell使用缩进来表示上一行的续写；可用某些指令进行一些常用操作。进入交互模式后，可以输入一系列的指令，感觉这和python命令行的运行方式有点相似。

##### 2. Haskell数据类型

整数类型：理论上无限大，但与电脑内存有关

浮点数类型：非精确表示，有误差

有理数类型：用（分子%分母）形式表示有理数，但使用前需要 import Data.Ratio

布尔类型：有逻辑运算 && || not

字符类型：用单引号将字符包起

字符串类型：用双引号包起的0个或多个字符的组合

使用字符，需要先import Data.Char

##### 3. Haskell基本数据结构

元组：一系列数据值（可以是0个，但不可以是1个！）以逗号分隔放在括号里，元素类型可以不同

列表：用中括号[]表示，以逗号 , 分隔，存储一系列相同类型的数据

字符串类型：实际上就是字符类型的列表，"abc" 与['a', 'b', 'c']是相同的

##### 4.  基本操作符

几乎和其他编程语言一样，但有一个字符串的操作符++用于连接多个字符串

##### 5.Haskell函数设计

Haskell有一些常用的函数，也可以自己写函数脚本

##### 6.课堂实践练习：

（1）Write a function that takes a character and returns True if the character is 'a' and False otherwise.

```haskell
is_achar::Char->Bool
is_achar x
   | x == 'a' = True
   | otherwise = False
```

（2）Write a function that takes a string and returns True if the string is “hello” and False otherwise. This can be done by specifying each element of the string in the list pattern.(e.g. 'h':'i':[])

```haskell
is_hello::String->Bool
is_hello x
   | x == "hello" = True
   | otherwise = False
```

（3）Write a function that takes a string and removes a leading space if it exists.

```haskell
space_split::String->String
space_split x
   | head x == ' ' = tail x
   | otherwise = x
```

